---
title: 高中-电白一中 # 这是标题名称
date: 2024-12-05 12:20:34
category:
  - 人生阶段
banner: /assets/posts/lifestage/电白一中.jpg
cover: /assets/posts/lifestage/电白一中.jpg
password: 10080353
---

### 学校第一印象
- 不愧是县城第一中学，学校真大，特别是学校广场，中间还有一个大花坛和大石碑（石碑和花坛后面被拆了，说是像墓碑哈哈哈），学校的教学楼也很新，教师好大，好宽敞，特别现代感，还配套有很多体育场特别是有一个足球场，第一次接触有足球场的学校。
- 学校门口就是海，在学习之余，还能吹到凉爽的海风
- 海堤边种了许多的红树林，还有鸟类栖息，学校的自然环境真好

### 高中军训
- 相对于初中第一次军训，这一次就没多少值得回忆的场景。
- 这次有大家一起起火做饭的任务，好像团队里我炒菜还挺好吃的，收获了一个迷妹哈哈。不过好像火太大了，最后米饭有点烧焦了。
- 教官有点像《沙场点兵》里的男主角

### 高一16班
- 结识了几个好哥们，其中两个吃饭上课都一起，**李品春**，**杨冠钦**。李品春，是罗坑人，说艾话，他是自来熟的，说话比较幽默，社交能力强，跟班里的女生关系都能搭上关系聊天。陈冠钦是麻岗人，很少话，比我还少，比我还木讷哈哈哈。
- 同桌两个挺逗的，**黄榀坚**，**谢桂成**。黄品坚，家是水东城区的，身上看到了纨绔子弟和富二代的影子，他应该是买进来一中读书的，一眼看出来学习不怎么样，但是倒是挺好学的；人很瘦，比我还瘦，跟竹竿一样；带我去上足球课，引领我喜欢上足球的一号人物。谢桂成说艾话，不知道哪个镇，有点高傲又卑微，又吊儿郎当。可以想到，他在初中时应该是学习不费力，自诩十分聪明，然后轻松考上一中的人，但是家庭状态也是不怎么样甚至贫困，以至于高中后碰到学业困难时，又无奈和自卑，又不太想求助于人。但是也会偶尔问我问题。
- 前桌有一个笑起来露牙龈的女生，**诗慧**，就是我在军训做饭收获的迷妹哈哈哈，后面经常转过头来问我问题，我觉得她笑起来也很好看呀！还有感觉是不是对我有意思啊哈哈，自恋。
- **陈少显**，班里的大学霸，每次考试都能排名年级前三十，对于普通班来说，大牛级别了。艾人，性格较为开朗，但是学习很拼命努力，学习时候独来独往，偶尔也会开玩笑。
- 还有一个十分憨的**王泽涛**，长的胖胖嘿嘿的，经常拍我马屁，这种人傻傻的，又会拍马屁，以后跟着大人物应该能混的挺好。
- **班主任**是个刚毕业不久的电城女生，名为飞燕，马踏飞燕，容易记住。教历史，上课也是自己讲自己的，害，历史老师都是这样吗哈哈
- **英语老师**是个时髦的丰满女人，他经常跟我们说他以前的一个学生，考上了深大，回来跟她说深大好大呀，走了几天都逛不完，来激励我们，哈哈，没想到最后我也去了深大。
- **物理老师**就搞笑了，是个龅牙小老头，穿的一双不合脚皮鞋，一走到课室外走廊，就咚咚咚的一阵响，同桌榀坚就开玩笑说一听到这个鞋子响声就知道是物理老师来了。
- **语文老师**，说话温文尔雅，经常微笑，二十几岁，风韵十足。高一写周报，抄录了一些杂志上面的笑话在上面，她给批阅的意思就是：爱看，多写，哈哈哈，可是后面也没再抄录了。
- 每周六晚上，可以去**阶梯教室看电影**，感谢学校文娱部的同学们哈哈。在这里看了好多部金典电影，印象深刻的有《楚门的世界》、《特警判官》、《放牛班的春天》。楚门的世界是和诚意一起去看的，这部片子是他认为是他自己看过最牛逼的电影。
- **饭堂**的菜挺难吃的，特别是鱼饼，跟我初中军训吃到的鱼饼简直是不同东西；早餐就是白粥+黄豆，再加一个硬邦邦的中间一点豆沙面包；其实十一块钱一天，一个月三百多块钱的伙食，能让学生吃饱且没有卫生问题，已经是很不容易的了。只能说，学校食堂的餐标为贫困学生考虑，没有跟得上近年来经济社会发展，大部分学生家里还是能支持得起更高的餐标的。

#### 高一宿舍
- 位置：B栋七楼顶楼拐角，阳台能看到海
- 床铺： 三上，靠阳台，六上是李品春，七上是谁忘了
- "拉不出来一声吼啊，吼不出来用手扣啊，风风火火解大手啊..."
- 玩谁是卧底，中国地图-第三
- 半夜女哭声。某一天晚上，刚刚关灯睡下，就听到‘阳台’外面有女的在哭，哭的挺凄惨的，我在床上睡觉听得很清楚，我们住顶楼七楼，整栋楼都是男生宿舍，应该不是在楼下一楼，某个受情伤的姑娘。我捂着被子不敢伸出头去看阳台确认，宿舍里面也是一片死寂，好像大家都睡着了，时不时有脚步声。我真的害怕极了，被子里面直哆嗦，外面的女的一直哭。该不会是学校传说中的自杀女学生吧。好像过了挺久，终于停息了，我也就安心下来睡着了。第二天问我同桌(隔壁宿舍)有没有听到声音，他说不记得，好像有。过几天就淡忘了这件事。

### 高二2班
- 高二开学之际，从家里搭车一去到学校，就赶往到教学楼下查看分班情况。分到了2班，**特尖班**。出乎我的意料，本来以为我的成绩应该是稳稳上普通尖子班，特尖班是有点虚，也不太敢奢望的，毕竟高一的成绩一直都是年级300名左右，三个特尖班的名额排位轮不到我。也许是文科班分流了一些成绩好的人，也许是高一的期末考试我考的比较好，也许是我的理科成绩算下来能搭上末班车。
- 教室定位在6号教学楼顶楼。隔壁时另一个理科尖子班1班，高一同学陈少显在1班，再隔壁是文科尖子班25班，初中同学君怡就在25班。
- 果然，特尖班的人个个都不是吃素的，我的成绩在第一次考试中排到了班级五六十位，一共七十人左右，虽然不至于排到最后几位，但是从小学至今，即使年级排名不行，但是班级一直都是名列前茅的我来说，确实是压力大了。此时的想法是，宁做鸡头，不做凤尾，还是呆在普通班安逸。但是既来之，则安之。只有比以前努力，争取提高成绩，不排到最后就好。
- 高二时的一些具体事情已经想不起来太多了，估计当时专注于学习不落后，没太关注外界事物。下面只是对一些同学的印象进行回溯记录。
- 高二高三都是同一拨同学，有些事情也忘记了是高二还是高三发生的了，因此再次一并记录。
- **龚天伟**。高二一开始随便选座位时的同桌，心高气傲，也有些孤僻。高一时在隔壁17班，初中时都是四中的。他成绩应该从小到大都是名列前茅，但是在2班这个特尖班来说，他的骄傲就体现为稍微自大了。虽然跟他比较熟，但我不太喜欢他的性格。后来高考后一同到了深圳大学，但也没再怎么见面了。
- **林育超**。后面直到高考结束的同桌。初中也是四中的，长的帅气，就是身高稍拖颜值后腿，但也健壮，人称小钢炮。物理科优秀，偶有高分，能比肩班里的几个学霸，当然学霸是每科都优秀，对比我们不太优秀的，差距就在就在两三科拖后腿。每个月一次的位置调换，都跟着他的光赖在最后一排不走。
- **李刘影**。也许应该专门开篇幅记录。
- 其他的各个同学也不必一一记录了。
- 

### 高三2班