---
title: 电白四中 # 这是标题名称
date: 2024-12-05 12:20:34
category:
  - 人生阶段
banner: /assets/cover/doc.jpg
cover: /assets/cover/doc.jpg
---

### 小考
- 考试那天，麻茂小学两个班，从学校出发，一路走到电城中学考点。马路上面对来往的车辆，井然有序，不敢嬉戏玩闹，有些同学还坐了车去，也并不羡慕，总之是一段好玩的旅程。
- 特殊记忆：考数学的时候，早早做完题目，故意大动静翻动试卷，让旁边的人知道自己已经做完了，以显示自己的优越感！
- 小考分数出来了，285，数学才90＋，为自己当时的优越，骄傲感到惭愧。之后就吸取教训，对待什么考试都要谦虚，小心检查。
入学缴费
- 入学分配到了电白四中，好像是随机分配的，如果小考的分数没有达到去茂名水东那边的学校录取分数，还是挺高分的，只能在四中和电城中学二选一，随机分配。
- 缴学费那天，我爸带着我，去缴费窗口，排队缴费。排队到我们之后，后面还有很多人在排队我爸在窗口处问：285分能进尖子班吗？此话一出，也不知道后面的人有没有投来嘲笑的眼神。我顿生羞愧。决定初中之后好生读书，考高分，就不用这般无奈。
- 我爸这时候已经回老家谋生，错过了我的童年。

### 初一军训
- 第一次出远门，第一次跟同学住宿舍。
- 体验军营的生活，感觉还是很不错的，纪律严明，什么时候做什么事情都被安排地明明白白，觉得自己完全适应这种节奏，甚至是喜欢。
- 军训教育基地饭堂的鱼饼特别好吃。
- 领取的军训服太大了，袖子和裤脚都需要折叠很多。
- 有天中午午休的的时候，宿舍里太吵了，被教官逮着，下去操场，顶着大太阳，两手握着脚踝，沿着操场走了两圈，叫教育了一顿，老实了哈哈哈，也是一段难得的体验和回忆。

### 初一15班
- 不记得啥原因被兔子牙数学老师选为数学课代表，可能是第一次数学考试考了最高分吧。
- 某天放学后的共青团入团宣言，第一次去那个大会议室，感觉十分庄严肃穆。
- 每天放学后与传昌、文胜、建文、建宜、超众一起骑单车回村，不记得一开始是怎么凑队的，也不记得一开始怎么认识传昌文胜的了。
- 早读时轮值打扫卫生，去到操场的鲁迅像打扫。
- 期中考试，排名一百出头，拿到三等奖状，这是时隔多年后的再次拿奖状，拿回家故意“随意”摆放在床上，被爸妈发现，爸主动去买了一辆那时十分流行的M仔自行车，可惜不是我喜欢的橙白配色，而是十分平庸的亮黑色。
- 某一天早晨早读，被班主任叫出去走廊谈话，叫我再努力学习，跟祝威比较。我也不明白为什么会被突然叫出去谈话，难道是看到我在历史课上睡觉了吗哈哈。
- 历史老师就是个混子，上课时拿本书自己在那自娱自乐，也不管学生听不听得懂，下面吵得跟菜市场一样也不关他事，任然自己念自己地喃喃细语讲课本，也不怪我在他的课上睡觉，是真的催眠呀，我还坐在第一排中间，抬头就是他，就这样还敢明目张胆上课睡觉，可想而知他课堂的纪律多松散。最后考试历史也是不及格的份，后面也不怎么学历史。
- 家里配了台式电脑，玩QQ飞车很上瘾，家里三个一直抢着玩
### 初二初三13班
- 情窦初开，开始暗恋后座的女同学，那时候觉得她笑起来特别好看。
- 换了个较为严厉的班主任，经常在班里发脾气，但是人也很好，有时候挺幽默。带了我们两年到中考。
- 历史老师是个住在学校宿舍楼，快要退休的老头子，特别幽默，讲课不按课本，喜欢讲故事，所以班里人都特别喜欢且尊敬他。他还在学校门口的空地里种菜，在课室外走廊经常能看到他在浇水。
- 进入初中后，记忆的大部分都是在学校了，毕竟以学习为重，家庭生活中的记忆可能少一点
- 初二开始学习物理化学，对这两门课很感兴趣，学地也积极，所以成绩就上去了，这时候考试成绩能稳定排到年级前一百，甚至六七十，能拿到总分二等奖。
- 初二开学前，蹭着子均的关系，去他亲戚家学习化学，多亏了这次的学前预习，才让我开学后学习化学轻松很多，不然也说不准学的很差，后面又心生厌恶学不好，这是我的性格，讨厌的东西，逼着去做肯定做不好。
- 有些记忆分不清楚是初二还是初三的了，毕竟都是一个班级，一样的同学，老师也差不多
- 初二开始，经常跟同学去爬山，也是结交了他们这一帮好朋友，到现在过年的时候有空还是会出来聚一下。
- 去同学家吃年例，一起去唱K(那时候还不敢唱)
- 整个初中，初一初二初三都没有分班，刚好我们这一届是没有尖子班的，这也是很幸运的一件事情，能当三年的初中同学，情感还是很深厚的。
- 跟那几个同学约好早早起床，骑车到山底下寺庙，爬庄山，在山顶一起讨论有没有外星人，外太空是怎样的。
- 放学后在教室里下象棋，等到下面人走的差不多了再回去
- 在学校里面的停车场(自行车)，黄土高坡，穿着人字拖踢足球，自制的足球，上课期间拿铅球挖空，再包一层纸做的。还记得文胜被志威的拖鞋爆头场景被谁的手机录下来了哈哈哈。
- 跟志杰、诚意坐一起，志杰那时候拿了触屏手机过来，我们都会拿来玩鲨鱼游戏。
- 早餐时间，都是值日生下去学校饭堂，把粥和面包抬上来班级里，大家把自己的饭盒拿出来，套个一次性塑料袋，勺一勺就开吃，每天早上的鸡蛋粥还是挺好吃的，一周一次的粉更是稀罕地不得了。我那个饭盒，一个学期都没洗几次。
- 物理竞赛的当天早上，骑自行车去学校的路上，自行车车头居然断掉了，真感觉丢人，给我气哭了真是，还得把车一直推了几百米，到东门头的一个水果铺，叫老板帮我看车，放学来拿。早上的考试也是状态全无，考得很差。
- 这时候的爸已经在家里了，不出去外面工地工作了，在家里打打零工谋生，不用一年到头只回家几次。记得有一次他在工作的时候，被邻居那个工友波仔推倒梯子，摔下来，腿骨折了，养伤了几个月。那天晚上他忍者伤痛回到家的时候，疼到流泪。

### 中考
- 中考结束那天晚上，同学一起去唱K，到晚上两点。然后男同学去公园的一家网吧上网通宵，玩游戏，我跟传昌和兴荣会玩红警，三人一起联机，那是唯一一次联机玩红警，在之前和之后都是自己单机打电脑。跟朋友联机玩游戏真爽。玩游戏到早上六点，吃点东西又去爬庄山，爬上去之后，大家直接在上面的龟石上面睡觉，睡到太阳升起哈哈哈。
- 中考成绩出来，618分，稳稳的能上电白一中。最后班里四个人去了一中，君怡、我、诚意、祝威，记得诚意是刚刚好过线。分数稍微低一点的一些同学去了电海，再低一点的去了水东的其他高中，如水东中学、电白中学，大部分学习不好的同学都留在四中高中部，辍学不读的应该也有，但是没去后续了解了。