---
layout: wiki  # 使用wiki布局模板
wiki: twofive # 这是项目名
title: 十二 - 樱同学跳槽/找租房
banner: /assets/cover/note.jpg
password: 10080353
---

{% timeline %}

<!-- node 2025.12.01 -->
樱同学提离职，商谈离职日期、交接、人才房等！
1、确认Offer已下发，确认内容无异议，三天内确认  
2、商谈离职相关事宜  
3、项目交接  
4、入职材料准备  
5、OA文件拷贝
6、工作笔记本文件保存，重装系统格式化
7、租房-新造地铁站周边

<!-- node 2025.12.07 -->
今天去新造地铁站附近的几个村子看租房。
- 南约村。距离地铁站最近，看了几个
- 北约村
- 秀发村
都不满意，要么没有多少房子，要么小巷子里面

<!-- node 2025.12.11 -->
收到姚罗炫的结婚请帖，2026.01.10，周六。他们的习俗是晚上吃酒席的。

<!-- node 2025.12.14 -->
今天去看了新造附近两个地方的租房。
- 曾边-锦溪苑：1、2、3、4栋都看了，阳台北向的视野开阔，两室一厅70平米，3300可谈
- 谷围新村-双桂圆：房源较少，一个中介看了一个三室一厅2800，109平米，稍贵；另外一个中介问了有个顶楼的两房一厅，1700😍，可惜已租出去，还有一个四房的2400，原租客月底搬走，没看

比较喜欢谷围新村，即使距离地铁站较远，电动车需要十几分钟。

<!-- node 2025.12.19 周五 -->
这周工作任务很少，坐工位上挺无聊的，又担心没事做不敢大胆摸鱼。

<!-- node 2025.12.20 -->
今天直接开车去谷围新村双桂圆看房子。  
一开始在一个中介带领下看了一个2400的四房一厅，￥2400；比较破旧，家具老旧，靠近大马路，往来大货车很吵，好的地方就是阳光充足，房子够大109平方；  
之后另外上周那个中介看了另外一个三房一厅，家具很漂亮，现场看比中介发来的照片感觉不是同一套，那个中介拍出来太差了；业主自住房，他买了小区电梯房，月底搬走；价格说￥2700，商谈￥2500，业主也很爽快，当即觉得可以。已付一个月定金。中介费用：半个月房租。  
- 地址：谷围新屯双桂圆6街4栋1号402  

房子很满意，以后家里人过来就可以在家过夜了。  
计划元旦假期1月1号或者2号搬家。

<!-- node 2025.12.26 -->
跟中介和业主商量明确，28号周日早上11点过去签合同。那时候业主应该该搬走的东西都搬走了。

<!-- node 2025.12.28 -->
早上十一点开车到租房处，签合同，家具还没清点完成。交5000押金+1250中介费。  
跟传昌、文胜、雄清驱车前往白云机场附近，传昌推荐的一个农庄吃午饭，点了一个碌鹅、一只白切鸡、一条鱼、一盘炒菜。  
菜量挺多的，但是感觉不太好吃，白切鸡太韧劲，鹅味道一般。  
吃饱后打麻将，樱同学主打，我辅助，最后赢了35块钱。  
这一顿结算610，人均122。

<!-- node 2025.12.31 年终总结-->
今天是2025年最后一天，晚上去吃老麻雀。  

回想2025年，发生了许多人生重要转折点：
- 樱同学买二手车
- 从Appeon裸辞，离开生活了9年的深圳，投奔广州而来
- 珠江嘉苑-居家海投找工作
- 在大学城广药游泳池，学会游泳
- 入职新公司Tabcut
- 樱同学入职新公司
- 从天河珠江嘉苑搬家，到番禺化龙谷围新村

也去了几个地方玩：
- 中山珠海澳门自驾三日游
- 潮州凤凰山民宿，看云海（下雨没看到）
- 东莞找大学同学-袁浩民，吃烧鹅
- 清远漂流-黄腾峡

{% endtimeline %}