---
layout: wiki  # 使用wiki布局模板
wiki: twofive # 这是项目名
title: 六月 - 离职
banner: /assets/cover/note.jpg
# password: 10080353
---

{% timeline %}

<!-- node 2025.06.01 -->
跟樱同学，还有她姐姐夫一起，自驾前往从化-溪头村游玩。  
途径**流溪河水库**，绕山而上的途中，发现水库边上有溪流、环境优美，遂临时决定在这里玩。  
标记一处地点：缘山间名宿，下次过来直接导航到这里就行，路边有一些停车位。  
下次露营准备充足物资：
- 水果：西瓜、荔枝、饮用水
- 熟食：鸡爪、
- 露营：天幕、折叠桌椅、野餐布、帐篷
- 娱乐：桌游棋牌、钓鱼
- 其他：防晒霜、驱蚊水、洞洞鞋、帽子、墨镜、冰袖
- 电子：Action 4（拍摄云卷云舒）、防水袋、充电宝
- 游泳：泳衣、泳镜、一套换洗衣服
- 背包、垃圾袋、卫生纸、湿巾

<!-- node 2025.06.02 -->
中午煮饭，叫雯瑶过来吃午饭。煮了椰子鸡汤，她喝了三大碗。  
四点钟的时候，去岑村一条河涌钓鱼，啥也没钓到，明明鱼就在下面，却不吃口。

<!-- node 2025.06.03 -->
小红书上发了转租的帖子，晚上4个人过来看。

<!-- node 2025.06.06 -->
今天要做三件事：  
1. 确认具体离职时间，13号。今天确认转租人员。15号周六搬家。
    - 确定转租人员，房东和租客已口头达协议。新合同可以跟他们16号起算，然后续我的三个半月。
2. 打电话给黄浦区退役军人事务局，询问入伍的家属优待金，到账事项（**020 82116155**）。
    - 说还有几个转账失败的人没联系上，还在收集，最低六月底会发。
3. 确认明天去漂流与否，咸鱼买票。
    - 已买票，￥390/双人x2-勇猛全程漂，￥205/单人

<!-- node 2025.06.07 黄腾峡漂流 -->
漂流了一个小时，没有想象中那么刺激。

<!-- node 2025.06.09 离职周 周一 暴晒炎热 -->
这周要完成的事情：
1. 电信宽带的光猫退还事项
    - todo
2. 行李打包，搬家
    - 衣服（冬季、夏季）
    - 鞋
    - 电脑、显示器
    - 椅子
    - 衣架
    - 被子
    - 公仔
3. 社保公积金转移，向hr询问清楚
    - 13号离职，这个月社保公司还会交，公积金不会
    - 广东省内，社保可以继续交，省内都是共通的；公积金比较简单，到时候问下新单位，公积金可以转移过去，公司会正常给封存公积金账户，后续可以转移
4. 深圳新鹏程 vs 上海申花，中超，深圳市体育中心（6/14 19:35）
    - 已买到票

<!-- node 2025.06.10 周二 暴晒炎热 -->
学习-生活-面试计划：需要制定一下计划，跟樱同学沟通好  
今天来了两个新人，应届生，其中一个是佛山大学的，樱同学的校友。

<!-- node 2025.06.11 周三 毛毛雨 -->
周末搬家计划：
- 周五晚上樱同学驱车从广州过来，停车到公交站后面的停车场
- 第二天周六在家里收拾行囊，搞卫生
- 周六晚上，开车去深圳市体育中心，看球赛
- 周日早上装行李回广州
- 下午到达广州的家后，将椅子、电脑、衣服归置。

<!-- node 2025.06.12 -->
离职倒数第二天，请公司里几个小伙伴们喝奶茶。
离职处理：
- 桌面东西打包
- 隐私处理-内网：
    - 飞秋聊天记录
    - dmpluginview数据
- 隐私处理-外网：
    - github ssh-key清理
    - 微信卸载，聊天记录删除
    - 谷歌浏览器退出登录
    - 直接删除外网虚拟机好了

<!-- node 2025.06.13 离职日 -->
早上上班路上的蓝天白云特别好看。
今天断断续续下了好几场暴雨，下班时雨过天晴。

<!-- node 2025.06.14 打包行李+看球赛 -->
这一天把家里的东西都归类打包好，樱同学下午两点才到，从两点搬东西到五点，来来回回跑了很多趟，主要是五楼楼梯，爬上爬下确实很累，我都累坏了，真是难为她了。  
五点半开车前往深圳市体育中心，看足球比赛：深圳新鹏城 VS 上海申花 19：35。车上放满了搬家的行李，拖着整个家去看比赛。  
到达体育场的时候发现体育场的停车场在大型活动比赛期间是不对外开放的，需要自寻停车位，真是忘记做功课了。然后四处寻找，最后往周围的城中村路边停靠着了，也挺好，不需要停车费。  
由于停车耽搁了时间，走路进场+检票时间，到座位上坐下来，此时比赛已经开始了快十分钟。  
比赛过程很Nice，3：1爆冷逆转，没想到联赛倒数的深圳队，能在联赛第一的上海申花身上全取三分。  
晚上回到家已经是十一点了，我还要搞一下卫生给房东验房，搞完卫生+洗澡，已经是凌晨一点了，真是身心俱疲，这一天也是内容丰富。

<!-- node 2025.06.15 -->
早上七点起床，樱同学要赶往中山医院去工作，房东也早早过来抄水电。  
大早上的离开了深圳，不知道以后还会不会再来。

<!-- node 2025.06.15 - 06-17 -->
三天都呆在中山的酒店，等待樱同学。  
6.17 下午驱车回广州，卸载行李，组装电脑等，终于到广州了。

<!-- node 2025.06.19 -->
回家，准备呆一星期。

<!-- node 2025.06.19 - 06-22 -->
在家里呆了三天，回去看了一下家里装修的进展。

<!-- node 2025.06.28－29 -->
到东莞找大学同学：袁浩民。吃烧鹅。
聊到了一些炒股的话题，因为他经常在朋友圈发一些美股的涨跌情况，看起来赚了一些钱。
也因为婷婷她姐夫最近过去相关办理了一张境外银行卡，想要炒股，就也比较有兴趣去了解一下。

{% endtimeline %}


