---
layout: wiki  # 使用wiki布局模板
wiki: twofive # 这是项目名
title: 一月 - 驾驶证换证/回家过年
banner: /assets/cover/note.jpg
password: 10080353
---

{% timeline %}

<!-- node 2025.01.01 -->
今天是2025的第一天，新年新气象！

<!-- node 2025.01.02 -->
驾驶证2025-1-30过期，需要期满换证。色弱体检查了一下，去医院体检还是挺难过的，pdd找黄牛吧，600块。
问一下爸，家那边的驾校能不能搞定，多少钱。
这两天就要写**年终考核表**了，烦，估计3.60分。

<!-- node 2025.01.04 -->
早上跟樱同学去社区医院拿**地中海贫血**证明，结果出来为大概率阳性。这也没什么，轻型地贫不会影响生活，以后注意饮食，多吃点肉和补血的食物。
下午，买了水果和马蹄糕，去**赏梅**。
地点：市民广场
导航：广州萝岗地铁站F口出来就是
当天晴空万里，蓝天白云，恰是赏花之时。

<!-- node 2025.01.05 -->
跟樱同学去拿**迪卡侬生日礼**。
做**驾驶员体检**，先跑到一个社区医院，被医生告知需要到名单上指定的医院才能做色弱的驾驶员体检，拍照了名单的医院。然后跑到最近的广东武警总院，等了一个小时（两点半上班），去开单的时候又被告知需要有**色弱证明**，还得需要到眼科门诊开，可是周末这个医院眼科门诊休息。找了一圈，名单上的医院眼科门诊大都周末休息，有几个不休息的也都没号了。最后终于看到广东省第二人民医院，还有一个号，急忙挂号，搭地铁半个小时前往。在门诊又等了半个小时，终于叫号，跟检查的医生说明，开驾驶员色弱证明，拿了色盲色弱卡出来看，看了几张，没看出来，直接说我是**色盲**。服了庸医，不给开色弱证明，也就做不了色弱的驾驶证体检。跟樱同学白折腾了半天。
还得找网店帮忙搞定，pdd上600块。

<!-- node 2025.01.07 -->
樱同学主动追剧《凡人修仙传》，终于入坑了！

<!-- node 2025.01.09 -->
**非广州籍车辆高峰限行申请**
广州交警公众号-出行服务-小客车高峰限行

<!-- node 2025.01.10 -->
**年终奖计算**公式：上半年奖金+下半年奖金
上下半年奖金计算：（月工资 x 上半年公司收益系数 x 上半年考核绩效得分比例） + （月工资 x 下半年公司收益系数 x 下半年考核绩效得分比例）
- 上下半年公司收益系数，根据公司收入支出决定
- 考核绩效得分比例，3.5分 - 1.0，3.65分 - 1.15，3.75分 - 1.45
不知今年系数如何。

<!-- node 2025.01.10 -->
在广州珠江嘉苑买了四百多烟花，到时候开车带回家，制造年味！

<!-- node 2025.01.17 -->
年会又没中奖，真是运气极差！
有的人年年中奖，我就没中过一次！

<!-- node 2025.01.21 -->
又买了两百多烟花。
**驾驶证终于搞定**了，总共花费：pdd找关系过色弱体检550 + 工本费10 + 快递 25

<!-- node 2025.01.23 -->
上午，年终奖到账了，3W，预计之中吧。
下午三点搭乘大巴从深圳回家。大巴上收到了年终绩效打分还有薪资调整，3.65分符合预期，涨薪才调整了400+，气愤郁闷了一路。回去一定要好好向上聊聊。

<!-- node 2025.01.24 -->
早上十一点从家里出发前往广州，接送樱同学、她姐、池湘、莹四个人一起回家过年。
第一次跑广州的路线，高速费约140，途径三百多公里，耗时三个小时多一点。
下午到达西朗市场，跟樱同学、她姐一起买一些零食年货一起带回家。

<!-- node 2025.01.25 -->
十点出发，带上所有行李，还有一箱烟花后，搭上所有人员后，回家！
高速稍微有点堵车，路上经停两个服务区，耗时七个小时才回到家，是来时时间的两倍。

<!-- node 2025.01.27 -->

{% endtimeline %}