---
layout: wiki  # 使用wiki布局模板
wiki: lifenote
title: 十一 - 传昌婚礼
banner: /assets/cover/note.jpg
--- 

{% timeline %}

<!-- node 2024.11.02 -->
本来这个周末樱同学打算过来深圳我这的，谁料昨天她工作下班太晚了，又考虑到她这周工作比较忙比较累，那还是我去广州陪她吧。
试一下运动相机action4的车载防抖效果。
地坪矫正测试结果比较满意，滤镜没看出来啥效果。

<!-- node 2024.11.05 -->
传昌的婚礼在11.16，农历十月十六。到时候回去当兄弟团，打算用运动相机记录一下美好瞬间，剪辑成《婚礼纪实》。  
参考别人的拍的好的一些素材角度拍摄，从双方两个视角记录，那就需要两台相机，两个人，樱同学可以去拍女方视角，我来拍男方视角，然后向老王借她刚到手的的运行相机哈，过几天再问吧，毕竟现在刚到手还需要把玩，等到祛魅了再问，机会大点。  
11.19回顾：樱同学没回去，本来女方姐妹缺人，传昌叫她回去当的，服装也买好了，最后几天说那边不能来一个，单数不好，所以作罢，那回去也没意思了。

<!-- node 2024.11.09 -->
来自11.11的回顾：
跟樱同学一起去参加他们公司的团建活动-从化星溪线徒步。  
竹林没有那么好看，像是走在乡间小路上。  
带了运动相机，拍了好多段视频，前几天做的挂脖还是挺合适。  
中午吃饭的时候看到有竹筒饭，还以为会安排一起吃，没想到还是吃小炒菜，没意思，来都来了，都不安排这个特色菜，才25一桶/人。  
吃完午饭去看了瀑布，水流量太小了。  
下来前玩了步步惊心-玻璃栈道，还有玻璃漂流，都挺好玩。两个项目一起68元，还算良心。

<!-- node 2024.11.10 -->
来自11.11的回顾：
中午骑电动车车去黄村地铁站，然后坐地铁去晓港碎布市场，逛了两三个小时，买了三块布料，樱同学准备带回电城叫别人定制衣服。

<!-- node 2024.11.11 -->
买的小相册到了，回去挑一些照片打印出来。

<!-- node 2024.11.14 -->
下午3.30请假，打车去固戍大门搭大巴，4.的车回电城。不是节假日车还挺快的的，五个小时 就回到了。传昌开车出来接我和文胜，吃了个生蚝夜宵。

<!-- node 2024.11.15 -->
在传昌家里布置婚房等，他买的东西都需要组装，有些麻烦。以后我要买不需要组装的。还有用双面胶粘在墙上很快就掉，后面也没解决。 份子钱红包准备了888元   
到晚上就下去吃个宾饭，七点多诚意带着他老婆从阳江下班赶回来，中途听说他们也要在一两个月后去新疆玩：阿勒泰-禾木-百哈巴。挺不错，不跟团的话就能好玩个痛快。想着我的运动相机到时候可以借给他，骑马滑雪的时候可以用上。

<!-- node 2024.11.16 -->
婚礼当天，早上七点钟被传昌打电话叫醒，出去洗车、洗头发、婚车装饰。一套下来九点钟了，回到家穿好衣服九点半出发迎亲。婚车只有我和新郎哥，还有他侄子，我开车，开到一半才意识到没人录像哈哈，只能新郎哥自己录，但是也没录几个画面。  
沿着博贺大道-博贺大桥-水东湾-寨头-一中后门，行车一个小时到达目的地-安泰华府。  
进门接亲过程好似波澜不惊，给红包就给进门，赶时间也没受到什么阻碍十二点整接了新娘子出发回家。  
记录一个有趣的瞬间，婚车回程到一半时，新郎哥憋不住要来大号，跑着去厕所的样子，新娘子说能记一辈子，哈哈哈！  
一点钟准时回到，家里的流程也就按照传统来。

<!-- node 2024.11.17 -->
早早八点起床，去电城买早餐：捞粉-基bua；电城车站买车票今天上深圳；定了个蛋糕给妈，明天18号生日。

<!-- node 2024.11.19 -->
突发奇想，以后有儿子可以取名：高云齐，齐云高。  
本人叫高成锋，高成峰，云比峰高。  
之前樱同学给取的名字：高洁，可以是女儿。  
但是‘齐’字海话和粤语不好念，看看找一个通假字替换。  
名字是不是不要取太大为好？  

今天开始降温了，传昌前两天的结婚日天气真好，晴空万里，选的一个好日子。
他明年5月就当爸了，还真是感慨万千。好奇他儿子/女儿的名字，到时候出生我应该怎么表示呢。


{% endtimeline %}
