---
layout: wiki  # 使用wiki布局模板
wiki: lifenote
title: 十月 - 玩后心情复苏
banner: /assets/cover/note.jpg
--- 

{% timeline %}

<!-- node 2024.10.01-10.07 -->
{% link https://vicoblog.netlify.app/wiki/lifenote/国庆假期.html 国庆假期 %}

<!-- node 10.08 -->
国庆假期又结束了！上班第一天好困！
国庆期间回家，听到的最新消息是传昌下个月结婚，去看好日子了，11.16。置办家具，买车等等。

下班去迪卡侬实体店领了生日礼，一个价值69.9的腰包，还有抽奖的安慰奖-网袋，用来装我的球鞋刚刚好；另外，需要消费才能拿领生日礼，看网上的人都是买一瓶矿泉水就可以了，但我看中一条发带，就买了这个，29.9-5元优惠券。

<!-- node 10.09 -->
{% emoji blobcat blobcatdied %}
非常沮丧，昨天下班看到了她在小红书的笔记，字里行间都是记录着那个男的过错和不满，一方面说享受当下恋爱的感觉一方面又是挑刺和嫌弃，自相矛盾，或许她只是享受被呵护被关爱的感觉罢了。  
深夜写的两篇笔记，负面情绪满满，诚然每个人都有这种负面情绪，但为什么我手贱点进去看呢，我也被这种负面情绪拉进去了，我也会经常陷入悲伤悲情，感叹人生无意义，但这是闲暇无事，感到孤独才会想起，让自己忙起来就好了。  
我不知道基于什么心情或者什么场景让她感到孤独，才有感而发。我要被这影响几天心情了。因为我很在意。  
小时候她父亲的事情可能心理阴影太大，对家庭对婚姻感到恐惧，会担心自己的小孩也会经历自己的悲痛童年。我该怎么开导，我也有点心理问题呀，当然远不及她。坦诚相待，相濡以沫？  
喜怒哀乐都要与人分享，表达出来，自己憋着会难受！
- 喜：优越感得到满足
- 怒：发泄出来，让别人知道，防止更进一步的伤害
- 哀：禁止内耗
- 乐：分享快乐，也能给别人带来欢乐
  
人为什么要结婚？为什么要生小孩？
做什么事情前都思考为什么，会产生什么结果，只会给自己提前制造焦虑，我也是这样。
- 怕结婚后的生活不如意
- 怕结婚后物质和情感都无法满足需求
- 怕收入怕开支
- 怕生了小孩后无法教育好
- 怕无法给予小孩在物质和情感上的需要
- 怕生了小孩后个人空间极度被压榨

越想越怕，越想越消沉。是啊，谁不想事事如意，事事顺心。奈何钱包不厚，认知不够。
一切恐惧都来源于未知，也来源于收入不足。
有些人是聪明的，将一切归咎于别人，归咎于社会，至少他们不内耗，自信；
有些人是愚蠢的，从来不从自身找原因，只会呜呼哀哉，怨天尤人，止步不前；
有些人是悲哀的，认为一切都是自己不努力导致，天天内耗，天天自我批判；

我从不低看自负的人，相反我觉得他们能得到很多机会。

我还是很迷茫，很恐惧，恐惧未来，恐惧过去，走一步看一步，却始终看不到奋斗的前路。
讨好型人格，对我有意见，我会下意识地认为是我做的不好，内耗严重。我为什么要选择燃烧自己照亮他人？

<!-- node 10.10 -->
我感觉我已经算是一个很无趣的人了，但是她大抵还是比我更无趣。我会尝试着去开拓新的兴趣，起码在新鲜劲过去之前这段时间，不会无聊，但她好像并不会去主动寻找乐趣。我将我喜欢的东西分享给她，爬山、徒步、看动漫、玩游戏，好像都没能激起兴趣。她喜欢看老电视剧，综艺(我是真不喜欢这个)，如果没找到合适的电视剧看就会很无聊，胡思乱想。  
曾经有几年我也是特别无趣，那个感觉，犹如行尸走肉，人无欲无求的状态，就会胡思乱想，思考人生的意义，思考很多事情，越想越多，越想越对未来对过去产生恐惧和焦虑，抑郁症就是这样产生的。那几年我感谢游戏，它麻痹了我，在大部分时间里不胡思乱想，当然游戏也使我沉沦，没规划，那也是黑暗的一段时间。  
如何成为彼此的树洞，无话不谈。  
我不曾向任何人敞开心扉，吐露内心真实想法，怕人笑话。

我真想质问：
- 为何不回我微信？
- 为何深夜emo发小作文吐槽我？
- 为何称呼我为‘那个男的’？
- 我对你的好只‘享受’二字一笔带过，一些生活卫生问题却一一罗列，难道这些真的是滔天大罪，罪孽深重，罄竹难书吗？

今晚必须问清楚她怎么啦：
- 来大姨妈了？
- 碰到什么不开心的事了？
- 我做错什么事了？
- 我的不作为吗？

气消了一点。

<!-- node 10.11 -->
今日心情恢复平常了，昨晚通视频三个小时，没发现有啥异常啊。
黑哥突然也结婚领证了，都来真的，扎堆了呀。

<!-- node 10.12 -->
今天是这个月12号了，不知不觉中，新疆旅游都快一个月了，恍如昨日。  
不理解群里的同事每天早上都在晒今天买了什么咖啡喝，**拿铁，冰美式，每每看到他们晒都想到一个段子：上班的牛马给自己买了一把鞭策干活的鞭子，可能这是一种有效社交吧。  

<!-- node 10.13 -->
单休的一个周末，久违的懒觉，一觉睡到十二点。

<!-- node 10.14 -->
国家又开始了围岛演习-联合利剑2024B，估计跟昨晚的朝韩紧张局势有关。很担心朝韩爆发战争，老弟在东北，很大可能要参与。  
推迟两天出粮。

<!-- node 10.16 -->
周末樱同学节日或工作：
- 买花
- 柚子鸡
- 抖音魔术
- 显示器放平
- 葫芦编绳
- 《凡人修仙传》完结的最后一集
- 剪指甲
- 陪看综艺
- 去她姐家吃饭（备什么礼物呢？榴莲）
- 玩一下黑悟空？

{% endtimeline %}
