---
layout: wiki  # 使用wiki布局模板
wiki: travel # 这是项目名s
title: 韶关-丹霞山
date: 2023-11-18 12:00:00
cover: /assets/cover/丹霞山.jpg
banner: /assets/cover/丹霞山.jpg
---

{% timeline %}
<!-- node 2023.11.18 Day1: 阳元石景区 -->
*酒店→韶关东旅游大巴→丹霞山外山门→景区内民宿安置行李→水上丹霞→阳元石景区→拜阳台→阳元石观景台→云崖栈道→嘉遁亭→细美寨→九九天梯→玄机亭→出口→民宿*
- 8：30 起床
- 9：00 搭乘丹霞山旅游大巴
    在韶关东站门口，￥20/人，去到景区约1h 。在韶关站也有旅游大巴，￥30/人。
- 10：00 到达丹霞山外山门门口
在门口进去右边公交站等景区免费小巴（15分钟一趟）
- 10：10 乘坐景区免费巴士
到达阳元石景区站点下车（就坐一个站）。
往阳元石景区方向走，经过一个桥梁，可以大致看到阳元石景区的几座丹霞地貌山峰-睡美人，以及旁边的水上丹霞游玩船。
河两边的断石村和瑶塘新村有吃的店铺(这两天都是在这解决吃饭)，还有民宿（靠近江边的）
- 10：30 在断石村找今晚住宿的民宿
找了断石村靠近江边的一个民宿，现场问老板价格是￥200，美团价格￥170。。。 下单后在民宿休整一个小时；
- 11：40 步行抵达水上丹霞游船码头
在民宿老板这买了两张 水上丹霞 票（老板说现场买票￥120，她这￥100，其实都是100...）；
- 12：00 开始游玩，第一站-水上丹霞
碰到两个夕阳团，排了10分钟队坐游船
水上丹霞票价￥100，是往返的，从码头出发，一路抵达丹霞电站，然后直接原路返回，行程大约1h。行驶过程中司机兼职导游，一路上介绍每一处的景点；
个人觉得票价偏贵，不过第一次去的话，坐一次游船还是不错的体验，可以从水路观看并听讲解丹霞山所有的打卡点，后面亲临打卡点的时候也多一分乐趣。
- 13：00 回到码头觅食
被路边老板拉客，进去吃了一顿￥100（半只荷叶鸡+菜心）；
- 13：40 进入阳元石景区
又碰到夕阳团，门口排队了五分钟；
- 14：00 步行抵达拜阳台
这个位置最佳观看角度🤣。这里有个类似法坛的东西，有几个人在烧香拜佛，还沿途询问游客是否买香烧拜。
- 14：10 抵达阳元石观景台
这个位置没有拜阳台那么好，这里人还多。
- 15：00 云崖栈道
半山腰处的栈道，十分陡峭，扶手外就是垂直山崖，爬的过程基本手脚并用；
比较多人爬这个，堵人，基本是走一步停一步，走完全程花了一个小时；
刚好走走停停一路欣赏美景，一路拍照也是特别不错的。
- 16：00 到达山顶
到达山顶后，直走路口往右走，去嘉遁亭。
- 16：20 嘉遁亭
这里是大象头部天灵盖，风景很好。欣赏并拍照15分钟。
- 16：50 细美寨
算是看日落的最佳地点，有一些人在这等日落，我觉得在日落前到九九天梯拍照最好，不要在这里错过最佳拍照时间，再下面一点看日落也不错。
- 17：00 九九天梯
这里拍照也好看，从下往上拍，能拍到整片天空。
- 17：30 玄机亭
在这里看日落也是不错的。看完日落就往下走，回去阳元石景区入口了。
因为是十一月份去玩的，日落比较早。
- 18：00 返回入口

<!-- node 2023.11.19 Day2: 长老峰景区 -->
*民宿→长老峰景区→翔龙湖→阴元石→一线天→别传禅寺→丹霞铁索→望日亭→韶音台→索道下山*
第二天早上可以去看日出，从民宿出来后，去坐索道上山，再往观日亭。个人看过一次，觉得大失所望，还是睡懒觉地好。
- 11：00 到达长老峰景区检票口
民宿的老板娘开车送我们到达山口，十星好评！🥰
- 11：30 翔龙湖游船
单向船票20/人，双向30/人。这里没什么好看的。买了单向的。不值得游玩
- 13：00 阴元石
怎么说呢，也挺像的，石头有两米多高，跟阳元石的尺寸不匹配哈哈哈。
- 13：30 一线天
这里倒是尺寸匹配嘿嘿。
- 14：00 别传禅寺+丹霞铁索
寺庙也没什么好看的。索道倒是挺新奇的，83°坡度。
- 14：30 望日亭
几年前那次在这租帐篷过夜看日出的地方。整晚冷死了，记忆犹新。
- 15：00 韶音台
亭子边有几只野猫，几年前那次碰到的是松鼠。韶音台视野广阔，夕阳团都是直接坐索道上山，第一站就是这里，退休大爷大妈拍照不断。
- 15：30 索道下山
单程票40元/人，才1分钟不到。
- 16：00 回到断石村
搭乘景区免费大巴回到断石村，回民宿拿行李，吃饭
- 16：30 打车到外山门门口
原本打算在这里搭乘大巴到达韶关高铁站，没想到大巴不准时，人还多。愣是等了二三十分钟车还没来。
- 17：00 与一对情侣乘坐私家滴
大巴时间太久没来，只好放弃。三人120元成交私家滴，前往韶关站。
- 17：00-18：00 晚霞
一路上的晚霞比丹霞山的风景好看数倍，对比索道的40元。这一路上一个小时40元的晚霞体验无与伦比，无法形容。
好看到不想说话，不想拍照，只想好好欣赏每一分一秒，陶醉其中。后悔了，应该拍照或者录视频记录一下美景的。
- 18：00 抵达韶关站

{% endtimeline %}