---
layout: wiki  # 使用wiki布局模板
wiki: wiki-aaa
title: 九月 - 期待新疆之旅
banner: /assets/cover/note.jpg
--- 

{% timeline %}

<!-- node 2024.9.02 -->
人在工位魂不在，心已飞到新疆外！  
不知道老弟那边怎么样了，昨天去参加役前训练，今天算是第一天正式训练吧！{% emoji blobcat blobcatthink %}
刷抖音视频多了，风言风语：北约集团一百多艘军舰抵达日本进行军演，意在胁迫日本借机'收复'北方四岛，逼迫俄罗斯开辟远东第二战场，缓解北约在东欧乌克兰的压力。龙国此时也宣布同俄罗斯等国在日本海进行军演，双方剑拔弩张，火药味十足。感觉战争就要临近。  
千万不要发生在我们旅游之前啊！（小民思想，杞人忧天）

<!-- node 2024.9.03 -->
**小米口袋打印机1S**抢不到，真服了！{% emoji blobcat blobcatflip %}  
黄牛都该死！！！{% emoji blobcat blobbanhammerr %}

<!-- node 2024.9.05 -->
公司今天开始订机票啦！{% emoji blobcat blobcathighfive %} 深圳-新疆 直飞都要五个半小时！  
通知旅游时间延后了一天，17号才出发，应该是看机票便宜很多吧！16号的机票 深圳-乌鲁木齐 ~1800，17号中秋节那天才一半。  
家属旅游费交钱了，￥9280，还是有点肉疼的。  
下班的时候，群里发了新疆路线三个车辆的安排，被安排到都带家属的二车，服了，几个玩得好的小伙伴都在一车，要换到一车！！！  
换车计划成功！！！

<!-- node 2024.9.07 -->
今天补班，补的是旅游的五天之一。昨天本来买了6.的票去广州的，四点多快下班的时候才通知要补班，服了，退票，两个包子的钱扣掉了。  
今天请假的人挺多，好像也没什么事情干，新疆旅游的准备热情过了，临近几天再着手吧，发呆！  
看会儿uniapp的文档。

<!-- node 2024.9.08 -->
今天周日，昨天补班，最近几个月来难得的周末自己一个人。  
昨晚凌晨三点钟才睡觉，早上九点就醒了，睡不了懒觉了。  
昨天下班时碰见隔壁小孩，叫他今天下午过来玩游戏，也不见人敲门。  
傍晚睡了个回笼觉，五点睡下，十点醒来，饿了，起来煮一包泡面和冲一杯豆浆。  
又得熬夜几个小时才能睡着了。 

<!-- node 2024.9.09 -->
距离旅游时间还有一周时间了，咋还没有具体的安排发出来！

<!-- node 2024.9.11 -->
按照大巴建群了！二车的机票昨天就出来可以选座了，我们一车的还没动静，今天应该也可以出。

<!-- node 2024.9.13 -->
小红书刷到今天的喀纳斯下雪了，真希望我们去的时候也有雪哈哈哈，可以打雪仗，可是又担心太冷。
机票应该还要明天才能出！  
晚上下班后，妈打电话过来说，**老弟18号走兵**，16号下午可以允许家人去训练营探望三个小时，那我就也有时间过去了。  
明天14号下班后直接去广州，爸妈15号上来广州，16号和爸妈老妹们一起探望完之后，晚上搭车回深圳，17号凌晨4点得起床收拾去机场，时间就是有点赶，假期从明天下班就开始了。

<!-- node 2024.9.13 -->
今天是放假前的最后一天上班，然后就是十天小假期啦！  
期待每一天都精彩无比！  
16：00 机票出来啦哈哈！还有具体的出行安排计划书都出来了！  
<center>{% emoji blobcat ablobcatrainbow height:1em %}{% emoji blobcat ablobcatrainbow height:2em %}{% emoji blobcat ablobcatrainbow height:3em %}{% emoji blobcat ablobcatrainbow height:2em %}{% emoji blobcat ablobcatrainbow height:1em %}</center>
选好座位了，左侧51排，途中可以看见天山！！！  
此刻心已飞到天山去，激动的心，颤抖的手。

<!-- node 2024.9.25 -->
从新疆回到深圳了，凌晨两点才到家，玩的很开心，也很疲惫！
新疆之旅详见游记总结：
{% link https://vicoblog.netlify.app/wiki/travel/xinjiang_after 新疆-旅游总结 %}

<!-- node 2024.9.26 -->
人在工位魂不在，心已飞到国庆外！

<!-- node 2024.9.27 -->
旅游后遗症!放假后遗症！什么都不想干

{% endtimeline %}
