---
layout: wiki  # 使用wiki布局模板
wiki: wiki-note
title: 八月 - 博客搭建
banner: /assets/cover/note.jpg
--- 

{% timeline %}

<!-- node 2024.8.02 -->
与**爸妈搭乘大巴抵达广州**。爸妈到池湘租房住两晚。
<!-- node 2024.8.03 -->
宝贝发高烧腹泻不止，下午去社区医院打点滴，到六点才回家。
池湘、她男朋友、成章、文瑶和爸妈到海心沙附件游玩。
<!-- node 2024.8.05 -->
计划：
- 回去整理爸妈此次行程照片，挑选照片，打印，做成相册，寄回去。
- Ausus老笔记本重装系统，以后寄回家，当电视机用
<!-- node 2024.8.07 -->
Hexo图片显示hexo-renderer-marked插件
hexo deploy一键部署配置
<!-- node 2024.8.08 -->
确认文章封面图cover设置是否生效；
搭建Github图床，与其他方式对比图片加载速度。国内图床/PostImage/Github静态资源；
搭建VikyBlog；
主页图片与网站icon；
<!-- node 2024.8.10 -->
七夕情人节。
第一天跟宝贝去游泳，唱K，打桌球。
<!-- node 2024.8.11 -->
搭建vikyblog.github.io
教会宝贝新建文章-编辑markdown-一键部署
<center>{% emoji blobcat ablobcatrainbow height:1em %}{% emoji blobcat ablobcatrainbow height:2em %}{% emoji blobcat ablobcatrainbow height:3em %}{% emoji blobcat ablobcatrainbow height:2em %}{% emoji blobcat ablobcatrainbow height:1em %}</center>
<!-- node 2024.8.13 -->
staller的评论；
主页图片与网站icon；{% emoji blobcat ablobcatattentionreverse %}

<!-- node 2024.8.17 -->
樱同学过来我这啦哈哈哈！我要跟她玩完之前买的那些游戏！

<!-- node 2024.8.18 -->
**《双人成行》**一口气玩了三个小时，实在太好玩！

<!-- node 2024.8.19 -->
早上去海滨菜市场买菜做饭。炒出来实在难吃，马失前蹄了！  
晚上去吃**大榕树烧烤**，加上砂锅粥，味道十分不错！

<!-- node 2024.8.24 -->
跟樱同学早早起来，打个车去**体检**，她公司的体检。体检必须空腹，搞完已经十二点了。  
去吃了八和里火锅，吃撑了。   
吃完火锅再搭乘公交车回去社区医院，她做艾灸，我做**拔罐**(第一次，感觉火辣辣)，体验票是早上出门时，珠江佳苑下面有人在宣传这个新开的社区医院，给了两张体验卡。
{% emoji blobcat ablobcatattentionreverse %}

<!-- node 2024.8.25 -->
睡到十二点，起来去买菜，匆匆吃完去游泳了。还是没能教她换气，我也没扑腾几下。  
游泳馆在黄村附件，樱同学第一次租房的地方。游完泳 就去附件的商城吃了椰子鸡。七点半坐小电动车去车陂南B口搭乘大巴回深圳了。

<!-- node 2024.8.27 -->
据群里不太可靠的小道消息，公司下个月打算去旅游。  
成都 or 新疆。要提醒樱同学考虑假期怎么凑了。  
路线选了新疆。考虑到新疆去一回不容易，四川以后有机会自己可以去。  

<!-- node 2024.8.28 -->
昨晚拉新疆路线微信群了，十拿九稳了吧。该提前做一些准备：  
- 穿的（保暖衣服、围巾...）
- 拍照用的（眼镜...）
- **提前看相关视频体验，增加期待值**
- ...

8:40 看了一下群，说方案改变，群解散了，无语，不会不去了吧。。。
14:00 群里发公告去旅游啦！！！{% emoji blobcat ablobcatattentionreverse %}{% emoji blobcat ablobcatattentionreverse %}{% emoji blobcat ablobcatattentionreverse %}
{% link https://vicoblog-imgbed.netlify.app/ShareFile/阿勒泰喀纳斯天池吐鲁番双飞8日.pdf 金染阿勒泰·童画喀纳斯天池吐鲁番双飞 8天  %}
{% link https://vicoblog-imgbed.netlify.app/ShareFile/成都三星堆+九寨沟黄龙+熊猫基地双飞双动五天.pdf 成都三星堆+九寨沟黄龙+熊猫基地双飞双动 5天  %}

<!-- node 2024.8.31-9.01 -->
8.31 叫老弟、老妹及其男朋友过来一起吃饭。  
成章前两天的政审通过，学校那边也预定名额了，9.1号下午集合参加**役前训练**。  
9.1 白天在家缝补裤子，看新疆的介绍视频，期间提到公司旅游带家属的费用9000元。傍晚五点出去广百广场找吃的，吃饭完后樱同学突然提出来说旅游的费用一人一半(原来一路上寡言少语的是在考虑这个事情呀！)，有这个心就好啦哈哈，前面我已经考虑好了，还是我出全部，她出资前期准备物品，以及旅游过程中自费项目。应该不会很多，最多两千。

{% endtimeline %}
