---
layout: wiki  # 使用wiki布局模板
wiki: twofour
title: 十二 - 华农
banner: /assets/cover/note.jpg
--- 

{% timeline %}

<!-- node 2024.12.02 -->
今天周一，前两天周末去揭阳玩。总结起来就是，没啥好逛的，半天就打卡完成，倒是吃了几餐还挺好吃，早上十点多起来，去进贤门，路上买了一份蛋黄反沙，味道很不错，中午路边随便一家干炒粿条+猪杂汤2x*15元*，新合兴牛肉火锅*150元*。  
第二天睡到中午十二点起床，退房去进贤门附件吃了牛肉粿条汤2x*25元*。

<!-- node 2024.12.03 -->
**周末烧烤准备。**
时间：12.07，周六晚上
地点：珠江嘉苑楼顶
人员：我+樱同学，她姐+她姐男朋友  

**物资**
- 折叠桌椅，1+4
- 氛围灯
- 烧烤签
- 烧烤碳
- 刷子  

**烧烤食材**
- 牛肉，1斤，切正方体
- 红灯笼椒，1个，切正方形
- 黄灯笼椒，1个，切正方形
- 鸡中翅，8个
- 生蚝，1打，直接去路边摊买
- 玉米，剥开一粒一粒的串起来
- 豆角  

**烧烤酱料**  
- 鸡料粉
- 胡椒粉

**饮料**
- 茶，鸭屎香  

**游戏项目**
- 胡闹厨房2
- UNO
- 德国心脏病
- 军旗
- 掼蛋

<!-- node 2024.12.04 -->
回顾了青海甘肃、贵州旅行，记录旅游日志。找个时间整理这些旅行照片也放上去。  
买了羽毛球鞋-川崎，-￥220，上周买了羽毛球拍-李宁小钢炮，-￥200

<!-- node 2024.12.06 -->
周五，**部门团建聚餐**，下班后去吃湖南菜，味道还算不错，就是分量太少了，一个菜转一圈就没有了。饭局还没散就提前跑路，搭车去广州。

<!-- node 2024.12.07 -->
- 早上九点钟就起床了，今天计划去**华农**里面，这周末两天是**宠物文化节**，去撸猫撸狗。
- 第一次进去华农的校园，确实很大，从一个门到另一个门，都有三公里，里面也是绿树环荫，鸟语花香，感觉这才是理想中的大学校园。
- 早上在运动场看了宠物，樱同学说这次的宠物没有上次的多，上次是整个足球场都占满了，而这次只有在跑道有一些。不过球场里面有宠物比赛，如狗的敏捷赛等。
- 中午去校园食堂吃了饭，价格跟外面差不多吧
- 下午跟樱同学到**湖边草地**上，躺下就睡了一个**午觉**，半个小时，很舒服
- 睡完午觉有精神了，回去运动场，篮球场附件找了块空地，打了差不多一个小时**羽毛球**。打完之后她手都没力了，超市拍的问题，还有姿势不对
- 回家的路上，在岑村的超市买食材回去烧烤。**楼顶烧烤**是挺好玩，就是烧的不好吃。下次得搜索一下烧烤调料的配置。

<!-- node 2024.12.12 -->
晚上跟爸妈通电话，说子钧跟小学同学高国珠好像在一起了，震惊+1.然后她还带了七八岁的孩子，震惊+10086.

<!-- node 2024.12.13 -->
近期对羽毛球又有点兴趣了，可能是买了球拍和球鞋，想认真点学着打了。  
给樱同学买了两把‘均衡之刃’，这样打球就不用超市拍子了，应该能减轻打球后手疼的问题。

<!-- node 2024.12.14 -->
樱同学她姐和她姐男朋友计划中午就过来，我们十点起床，出门买烧烤食材和酱料。
猪颈肉、鱿鱼、玉米、蘑菇、秋葵。
他们下午一点多到，到楼顶开始烧烤。妖风还是有点大的，白天天台上也晒了很多衣服和被子，我们找到一个角落，把周围近距离的被子等都搬离到稍远处，避免烧烤烟熏到。
烧烤过程愉快，她姐还是第一次烧烤呢，配合买的现成烧烤酱，考出来比上周烤的好吃多了。
烤完烧烤，回去一人喝了两碗热的椰子鸡汤，暖暖身子。
之后四人一起玩**胡闹厨房**，当然只有两个手柄，加上一个键盘，我只能在旁边观战+技术指导。
最后把恺哥的Steam账号加入了我的家庭组，这样我们的游戏就可以互相玩了，回去试一下他的**黑神话悟空**哈哈哈。

<!-- node 2024.12.16 -->
小区群里有人拼小烟花，就是过年在家玩的那种，看起来价格很实惠，忍不住也拼了差不多一百块，五六种。到时候跟樱同学在楼顶玩。

<!-- node 2024.12.21 周六-->
今天冬至，跟樱同学去买菜煮饭，本来打算买上周在路边摊的牛杂，去到市场后发现没在卖，于是转而想买牛肉和料包自己卤。买了六七十的牛肉和牛杂和卤肉包，还有超市的牛肉丸。也买了一盒汤圆+糯米酒zhao，回去煮饭吃咯。
晚上拿上烟花，先到楼顶上放，风太大太冷就作罢。到楼下的小区平台上，很多小孩，放了所有种类，飞天的、最贵的爆开花的、仙女棒、旋转陀螺。放完自己的后，也逗留观赏了别人在放的。小孩子逐渐聚集多了起来。玩了大半个小时才回去。
回去之后跟樱同学又一起玩游戏-胡闹厨房，这次把所有没有三星的关卡都重新挑战，还有隐藏的关卡，全部三星才罢休。玩完之后就十一点啦，真快。
樱同学想要的**生日礼物-阿胶**。

<!-- node 2024.12.23 -->
樱同学说元旦过来深圳，要想想怎么**跨年**。
- 世界之窗，每年都会有跨年晚会！万人一起狂欢！
- 欢乐港湾，烟花

回家把m13500042947的steam账户跟vicogao关联一下家庭组，过年回家用笔记本登录m13500042947玩游戏。

<!-- node 2024.12.26 -->
下午三点半请假回老家，明天蔚渊的婚礼，当兄弟团。
晚上九点到达。

<!-- node 2024.12.27 -->
六点起床出发。婚礼盛大，拍照录像真的是折腾。

<!-- node 2024.12.28 -->
家里那个笔记本啥游戏都玩不了，真是气死我了，被大一去买电脑的那个人坑了，啥游戏本，一直都玩不了游戏。

<!-- node 2024.12.31 -->
2024年的最后一天，樱同学过来深圳陪我一起跨年。在世界之窗的益田假日广场吃了个虾蟹煲，然后打算进去世界之窗里面跨年看烟花的，谁知道门口就人山人海，挤不到门票检查入口处，遂放弃，然后到商场的优衣库和HM逛衣服。回去已经是11点半。

{% endtimeline %}
