---
layout: wiki  # 使用wiki布局模板
wiki: python # 这是项目名
title: 模块
category:
  - Python
---

Python本身就内置了很多非常有用的模块，只要安装完毕，这些模块就可以立刻使用。

### 定义模块

我们以内建的sys模块为例，编写一个hello的模块：
```
#!/usr/bin/env python3
# -*- coding: utf-8 -*-

' a test module '

__author__ = 'Michael Liao'

import sys

def test():
    args = sys.argv
    if len(args)==1:
        print('Hello, world!')
    elif len(args)==2:
        print('Hello, %s!' % args[1])
    else:
        print('Too many arguments!')

if __name__=='__main__':
    test()
```
第1行和第2行是标准注释，第1行注释可以让这个hello.py文件直接在Unix/Linux/Mac上运行，第2行注释表示.py文件本身使用标准UTF-8编码；

第4行是一个字符串，表示模块的文档注释，任何模块代码的第一个字符串都被视为模块的文档注释；

第6行使用__author__变量把作者写进去，这样当你公开源代码后别人就可以瞻仰你的大名；

以上就是Python模块的标准文件模板，当然也可以全部删掉不写，但是，按标准办事肯定没错。

注意：当我们在命令行运行hello模块文件时，Python解释器把一个特殊变量__name__置为__main__，而如果在其他地方导入该hello模块时，if判断将失败，因此，这种if测试可以让一个模块通过命令行运行时执行一些额外的代码，最常见的就是运行测试。
```
if __name__=='__main__':
    test()
```

### 安装第三方模块
在Python中安装第三方模块，是通过包管理工具**pip**完成的。
```
pip install ***
```

### 模块搜索路径
当我们试图加载一个模块时，Python会在指定的路径下搜索对应的.py文件。

### 常用第三方模块
基本上，所有的第三方模块都会在[PyPI - the Python Package Index](https://pypi.org/)上注册，只要找到对应的模块名字，即可用pip安装。

此外，在安装第三方模块一节中，我们强烈推荐安装[Anaconda](https://www.anaconda.com/)，安装后，数十个常用的第三方模块就已经就绪，不用pip手动安装。

- Pillow：图像处理
- requests：处理URL资源特别方便
- chardet：检测编码
- psutil：监控系统运行的状态
- pytest：自动化测试

### 调用第三方模块
Python 提供了两种常见的模块导入方式：import 和 from ... import。

import module：
- 导入整个模块。
- 使用时需通过模块名访问模块中的对象。
``` 
import math

result = math.sqrt(16)
print(result)  # 输出 4.0
```

from module import name：
- 从模块中导入特定的对象（函数、类、变量等）。
- 使用时直接引用导入的对象，不需模块名前缀。
```
from math import sqrt


result = sqrt(16)
print(result)  # 输出 4.0
```