---
layout: wiki  # 使用wiki布局模板
wiki: python # 这是项目名
title: 正则表达式
category:
  - Python
tags: [面试]
---

#### 正则表达式

- \d 可以匹配一个数字
- \w 可以匹配一个字母或数字
- \s可以匹配一个空格（也包括Tab等空白符）
- . 可以匹配任意字符
- *表示任意个字符（包括0个）
- +表示至少一个字符
- ?表示0个或1个字符
- {n}表示n个字符
- {n,m}表示n-m个字符

来看一个复杂的例子：\d{3}\s+\d{3,8}  
从左到右解读一下：

\d{3}表示匹配3个数字，例如'010'；  
\s可以匹配一个空格（也包括Tab等空白符），所以\s+表示至少有一个空格，例如匹配' '，' '等；  
\d{3,8}表示3-8个数字，例如'1234567'。  
综合起来，上面的正则表达式可以匹配以任意个空格隔开的带区号的电话号码。

#### 进阶
- [ ]表示范围,[0-9a-zA-Z\_]可以匹配一个数字、字母或者下划线
>[0-9a-zA-Z\_]可以匹配一个数字、字母或者下划线；  
[0-9a-zA-Z\_]+可以匹配至少由一个数字、字母或者下划线组成的字符串，比如'a100'，'0_Z'，'Py3000'等等；  
[a-zA-Z\_][0-9a-zA-Z\_]*可以匹配由字母或下划线开头，后接任意个由一个数字、字母或者下划线组成的字符串，也就是Python合法的变量；  
[a-zA-Z\_][0-9a-zA-Z\_]{0, 19}更精确地限制了变量的长度是1-20个字符（前面1个字符+后面最多19个字符）。
- A|B可以匹配A或B
- ^表示行的开头，^\d表示必须以数字开头
- \$表示行的结束，\d$表示必须以数字结束。

#### Python中使用正则表达式
Python提供`re`模块，包含所有正则表达式的功能。  

由于Python的字符串本身也用\转义,使用Python的r前缀，就不用考虑转义的问题了：s = r'ABC\-001'

```
import re
re.match(r'^\d{3}\-\d{3,8}$', '010-12345')
```
match()方法判断是否匹配，如果匹配成功，返回一个Match对象，否则返回None。常见的判断方法就是：
```
test = '用户输入的字符串'
if re.match(r'正则表达式', test):
    print('ok')
else:
    print('failed')
```

#### 切分字符串
```
>>> re.split(r'[\s\,\;]+', 'a,b;; c  d')
['a', 'b', 'c', 'd']
```

#### 分组
除了判断是否匹配之外，正则表达式还有提取子串的强大功能。用()表示的就是要提取的分组（Group）  
`^(\d{3})-(\d{3,8})$分别定义了两个组`
```
>>> m = re.match(r'^(\d{3})-(\d{3,8})$', '010-12345')
>>> m.groups()
('010-12345', '010', '12345')
```
group(0)永远是与整个正则表达式相匹配的字符串，group(1)、group(2)……表示第1、2、……个子串。

#### 贪婪匹配
加个?就可以让\d+采用非贪婪匹配
```
>>> re.match(r'^(\d+?)(0*)$', '102300').groups()
('1023', '00')
```


